อยู่นั่นไง
นี่ 7-อดัม-15 รหัสหก สงสัยว่า ลักพัสดุ 2210 ถนนโรสมอนต์
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-07)
- คุณคะ นั่นพัสดุคุณหรือเปล่า - ใช่สิครับ
จะขนไปไหนครับ
- บ้านแม่ผม - มีอะไรยืนยันไหมว่าพักอยู่ที่นี่
ผมลืมกระเป๋าสตางค์
ลองเปิดประตูหน้าไหมคะ พิสูจน์ว่าเป็นบ้านคุณเอง
ผมลืมกุญแจไว้ข้างใน
แต่ผมกระโดดข้ามรั้ว ไปเอากุญแจที่ซ่อนได้
คุณครับ วางพัสดุลง คุณถูกจับแล้ว
ไม่นะ ใช้เวลาไม่นานหรอก
- เฮ้ยๆ หยุดนะ - ให้เขาลองดู
ทำไมล่ะ
"ระวังสุนัขดุ"
ใจเย็น ไม่นะ ไม่ๆ
เรียกรถพยาบาลที
แหม ดูเนี้ยบมากเลย
ขอบคุณ ผมคิดถึงการใส่สูท
โกหก
- กลับมาทำงาน รู้สึกยังไงบ้าง - รู้สึกดีสุดๆ
ดี เพราะโซฟาแทบจะบุ๋มเป็นรอยคุณแล้ว
กลับลงสนามได้แล้ว คุณทนาย
แม่ฉันพูดเสมอ "วันนี้เหมาะจะเป็นวันที่ดี"
คุณทำได้
ใครก็ได้ช่วยบอกความต่าง
ระหว่างสีเกรย์ฮาวด์กับดีปริเวอร์ที
- มีอะไรให้ช่วยไหมครับ - บาร์บาร่าอยู่ไหม
ขอโทษครับ ผมว่าคุณมาผิดบ้าน
ไม่ ที่นี่เคยเป็นบ้านผม บ้านของเรา
ตอนผมกับบาร์บาร่าแต่งงานกัน
ฮาเวิร์ด กรีน
จอห์น โนแลนครับ ผมเพิ่งซื้อบ้านหลังนี้
ดูดีนะ
บาร์บาร่าพูดเสมอว่าโครงสร้างบ้านนี้พิเศษ
แต่เราไม่มีปัญญาตกแต่งสักที
คุณจัดการเองเลยเหรอ
ใช่ครับ ก็ไม่อยากเสียมารยาทนะ แต่…
ผมต้องเตรียมไปทำงานแล้ว
ครับ ขอโทษที่มารบกวน
ไหวแน่นะ ฮาเวิร์ด
ก็ไม่เชิง
ห้าปีก่อน ผมออกประตูบานนั้นไปแล้วไม่กลับมาอีก
บาร์บาร่ายื่นคำขาดกับผม จะเลือกครอบครัวหรือยา
- แย่ชะมัด - ผมใกล้ตายแล้ว
มะเร็งสมอง เพิ่งตรวจเจอ
อาจฟังดูเห็นแก่ตัวนะ
แต่ผมอยากให้พวกเขารู้ ว่าผมเลือกผิด ก่อนผมจะจากไป
ถ้าคุณรู้ว่าพวกเขาอยู่ไหน หรือรู้ช่องทางติดต่อ…
ฮาเวิร์ด ผมเสียใจด้วยจริงๆ
ผมซื้อบ้านติดจำนองธนาคาร
ผมไม่มีข้อมูลติดต่อครอบครัวคุณเลย
ได้ครับ
ขอบคุณที่สละเวลา โชคดีกับการปรับปรุงบ้านครับ
ขอบคุณครับ
ผมต้องช่วยเขาใช่ไหม กรรมดีขั้นพื้นฐานเลย
ช่วยคนที่กำลังจะตาย
- อะไรนะ - ไม่มีอะไร
- เหม่ออะไรไปไกลขนาดนั้น - ไม่มีอะไร
ผู้พิพากษาให้ไลลามาค้างกับฉันได้หนึ่งคืน
- คืนพรุ่งนี้ - เยี่ยมเลย คงดีใจแย่เลยสิ
ถ้ามองว่าความกังวลคือการดีใจ ก็ตามนั้น
หกเดือนแล้วที่ฉันได้เจอไลลา สัปดาห์ละสองสามชั่วโมง
ลูกเปลี่ยนไปมาก
คุณกลัวตัวเองลืมวิธีเป็นแม่คนเหรอ
- เปล่า - ไม่ต้องห่วง
แค่ได้ใช้เวลากับแม่ ลูกก็ตื่นเต้นแล้ว
- มีห้องให้ลูกหรือยัง - มี จะเตรียมคืนนี้แหละ
ต้องกลับไปประกอบเฟอร์นิเจอร์สวีเดนเป็นตั้ง
ถ้าอยากให้ช่วย…
เห็นเป็นผู้หญิงเลยว่าทำไม่ได้เหรอ
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น
ผมรู้ว่าประแจหกเหลี่ยม มันใช้ลำบากแค่ไหน
ก็จริง
ฮาร์เปอร์ ผมเพิ่งรับสายจากที่เกิดเหตุ
ผู้หญิงถูกทำร้ายในอะพาร์ตเมนต์ นำส่งโรงพยาบาลแล้ว
- โอเค - เจ้าหน้าที่ที่รับแจ้งเหตุเห็น
รูปใส่กรอบบนชั้นหนังสือเหยื่อ และคิดว่าผมควรได้เห็น
- นั่นคุณใช่ไหม - ค่ะ
- สมัยที่แฝงตัว - คริสตัลเหรอ
- ใช่ - ผู้หญิงอีกคนเป็นใคร
อีวา รูอิซ เราสนิทกันพักหนึ่ง
ฉันตีสนิทเธอเพื่อเข้าหาพวกคนเลว
ไม่ได้เจอกันหลายปีแล้ว
- รู้หรือยังว่าใครซ้อมเธอ - ยัง เจ้าตัวก็ไม่ยอมพูด
มีเหตุผลอะไรไหมที่สายสืบควรสืบคดีนี้
อย่างระมัดระวัง
ไม่มีค่ะ อีวาอยู่ในสายตาฉันตลอด
โอเค
เราแวะไปโรงพยาบาลก็ได้นะ ไปดูอาการเพื่อนคุณหน่อย
ไม่ใช่เพื่อนฉัน ก็แค่เครื่องมือ
งั้นทำไมคุณถึงได้โกรธ
ขอโทษนะคะ
ขอโทษนะคะ ฉันเจอหมาหลงทาง
น่ารักจังนะ
แต่สุนัขหลงต้องแจ้งกรมควบคุมสัตว์ค่ะ
นั่นสิเนอะ
แต่เห็นรอยเลือดพวกนี้แล้ว
คิดว่าต้องแจ้งตำรวจแอลเอมากกว่า
- ที่ตัวมันไม่มีแผลเลย - เจอที่ไหนคะ
กลางถนนวิลเชอร์บูเลอวาร์ด
ยัยหนูนี่ลนลาน เกือบโดนรถทับแบนแต๊ดแต๋
ทำไมถึงช้านัก
เราต้องแวะไปหาสัตวแพทย์ ดูว่าหมาตัวนี้มีชิปฝังไว้ไหม
มันอาจหลุดมาจากที่เกิดเหตุ
เฮ้ย
(เวสต์ กล้องติดตัว)
คุณถูกจับแล้ว
- คุณครับ กลับขึ้นรถไป - สุดยอดเลย
คุณคือสเตอร์ลิง ฟรีแมน
- นี่ สเตอร์ลิง ฟรีแมนนี่นา - ใครน่ะ
- ผมเป็นนักแสดง - ก็ดีแล้ว
ล้อเล่นใช่ไหม เขาเป็นพระเอก "ฮ็อตซัสเป็กต์"
- ชื่อยังกับหนังโป๊ - ไม่ใช่สักหน่อย
ละครตำรวจที่เรตติ้งสูงสุดเลยนะ
- คุณดูด้วยเหรอ - ใช่
- ดูทุกสัปดาห์เลย สนุกมาก - ไม่ขนาดนั้น
เทียบกับงานที่คุณทำไม่ได้หรอกครับ เจ้าหน้าที่…
เวสต์ครับ แจ็กสัน
แจ็กสัน ยินดีที่ได้รู้จัก แจ็กสัน
ว่างๆ สอนผมสไลด์บ้างสิ
ได้เลย ด้วยความยินดี
ไปได้แล้ว ฮอลลีวูด
อีวาถูกซ้อมหนักน่าดู
แขนหัก ซี่โครงหักสี่ซี่ แก้วหูฉีกขาด
โชคดีที่ไม่มีอาการบาดเจ็บภายใน
เธอบอกสายสืบว่าจำไม่ได้ว่าถูกซ้อม
- เป็นไปได้ไหมคะ - ได้ค่ะ
แต่ตามหลักการแพทย์ บาดเจ็บแค่นั้น
ไม่น่ากระทบจนทำให้ลืมได้
- แปลว่าเธออาจโกหก - เรื่องนั้นเป็นหน้าที่พวกคุณ
ลองเข้าไปคุยดูก็ได้
ไม่ละ ฉันเปิดเผยตัวตนไม่ได้
ถ้าฉันเปิดเผยตัว เธออาจตกอยู่ในอันตราย
- ยังไงเหรอ - เธอแนะนำฉันให้พวกคนไม่ดี
พวกนั้นจะคิดว่าเธอเป็นสาย แล้วฆ่าเธอทิ้ง
งั้นก็จบแค่นี้เหรอ ไม่ทำอะไรเลย
ให้คนที่ทำร้ายเธอลอยนวล
มีคนหนึ่งที่เธออาจคุยด้วยได้ ที่นี่มีแผนกของหายไหม
ได้ข่าวว่าเมื่อเช้าไปกระทบไหล่คนดัง
- สเตอร์ลิง ฟรีแมน - ใช่ครับ
คุณคงวาดลวดลายไว้น่าดูชม
เพราะคุณฟรีแมนโทรมาขอท่านอธิบดี
ให้คุณไปเป็นที่ปรึกษาด้านเทคนิคในรายการวันนี้
จริงเหรอครับ
ให้เด็กใหม่ไปสอนวิธีวางมาดเป็นตำรวจเนี่ยนะ
มิน่าทำออกมาไม่เคยสมจริง
เพราะฉะนั้นคุณถึงต้องไปด้วย
แล้วอย่าเพิ่งแย้งว่า ขอทำความสะอาดห้องขังคนเมา…
ยอมเอาลิ้นเลียเลย
สัปดาห์หน้าผมจะให้คุณเข้าเวรแค่สิบชั่วโมง
ถ้าคุณช่วยสอนนักแสดงพวกนี้ให้เคลียร์ห้องถูกวิธี
หรืออย่างน้อยสอนใช้วิทยุ
- ลูน่าบังคับให้คุณดูสิท่า - ทุกสัปดาห์
ผมเลยต้องห้ามใจ ไม่ให้ต่อยทีวีจนทะลุ
ขอร้องละ
รับทราบ
- ไม่เคยอยู่กับคนดังมาก่อน - คุณโชคดีนะ
ผมอาจต้องให้คุณ…
- เจอกันที่รถ - โอเค
เอามาให้ผมภายในวันนี้
โอ้โฮ โทษที
ไม่เป็นไร คุณมาไม่ให้สุ้มให้เสียง
ไว้กลับสำนักงานแล้ว จะส่งคำขอไปแล้วกัน
ขอบคุณครับ
- เป็นยังไงบ้าง - เหมือนผมไม่เคยหยุดงานเลย
ทำไมฟังดูเป็นเรื่องไม่ดีล่ะ
เปล่า ไม่ใช่ไม่ดี ผมแค่พยายามทำตามที่หมอสั่ง
ค่อยเป็นค่อยไป
มื้อเที่ยงยังได้ไหม
ไปไม่ได้ ไว้คืนนี้จะชดเชยให้นะ
- ได้นะ - ได้สิ
แจ้งศูนย์ รหัสหกที่ 819 ริเวร่า
นี่ตำรวจ เราเอาหมามาส่ง
นี่ตำรวจ
มีศพ
(เฉิน กล้องติดตัว)
เคลียร์
นี่ตำรวจ
เราจะเข้าไป ยกมือขึ้นให้เราเห็น
นี่ มัลคอล์ม เลือกที่ซ่อนได้ดีนะ
เธอหัวไว รู้จักรักษาตัวรอด
มัลคอล์ม บอกได้ไหมว่าใครทำร้ายแม่เธอ
เดี๋ยวฉันมานะ
เขากำลังช็อก เราต้องพาไปโรงพยาบาล
ให้หมอเช็กว่าไม่เป็นอะไรร้ายแรง
- เห็นว่าอาจมีพยาน - มัลคอล์ม ทักเกอร์
แต่เขาไม่ตอบสนอง
แม่ถูกแทงอย่างน้อยเป็นสิบแผล
- ไม่รู้เห็นอะไรบ้าง - งั้นก็ฆ่าเพราะบันดาลโทสะ
ตรงกับประวัติ ผมค้นดูแล้ว
นับรวมเรากับสังคมสงเคราะห์ มีคนมาเคาะบ้าน
ห้าหกครั้งในปีที่ผ่านมา
เหตุปะทะกันระหว่างผู้ตาย กับแฟน คาร์สัน โกมส์
- ส่งคนไปบ้านกับที่ทำงานแล้ว - เรเชลเป็นคนดูแลคดี
- เราคบกันอยู่ - ดี โทรหาเธอสิ
ให้เธอไปเจอคุณที่โรงพยาบาล จะได้สรุปประวัติให้คุณฟัง
ต้องมีเรื่องที่ไม่ได้เขียนลงรายงานแน่
- ไม่ไปด้วยเหรอ - ไม่ ผมยังมีงานต้องทำที่นี่
- ไว้ค่อยสรุปให้ผมฟัง - ได้
นี่ ถึงผมจะอยากให้มีพยาน แต่หวังว่าเด็กจะไม่เห็นอะไร
ค่ะ
ได้เรื่องอะไรบ้าง
- คริสตัล - ตัวเป็นๆ
นี่
- เธอขโมยมา - เปล่า ไม่ได้ขโมย
- "ให้สุดยอดคุณยาย" - ยายแกโคม่าอยู่ ไม่ว่าหรอก
เธอต้องตกนรกแน่
ไว้จะจองที่เผื่อ
- แล้วเกิดอะไรขึ้น - ไม่
เธอก่อน เธอหายไปไหนมา
- เธอเทฉันเหรอ - ฉันมีปัญหานิดหน่อย
- เลยต้องปลีกตัวออกมา - ไม่โทรมาสักสาย
ฉันนึกว่าเธอตายไปแล้ว
เหมือนตาย แค่เกือบๆ
อยู่สักพัก
ฉันเพิ่งเลิกยาได้ไม่กี่เดือน แล้ว…
ฟังนะ ฉันขอโทษ ฉันไม่ตั้งใจจะทำให้เธอกลัว
ได้ข่าวว่าเธอโดนซ้อม เลยอยากมาดูหน่อย
ใครทำเธอ
ริปเปอร์
เขาเป็นพวกปลายแถว ตอนที่เธอมาพักกับฉัน
วิลสันใช้เขาเป็นเด็กส่งยา ที่โกดังในมอนต์โกเมอรี่
อ๋อ คนที่ตัวใหญ่ๆ
- ชอบเล่นมีดทั้งวัน - ใช่
ไต่เต้าขึ้นมาเร็วมากหลังจากที่เธอไป
- เขาคิดว่าฉันยักยอกเงิน - แล้วทำจริงไหม
ไม่มากพอให้ถูกกระทืบแบบนี้
ริปเปอร์เข้มงวดมาแต่ไหนแต่ไร ฉันก็ไม่น่าไปลองดี
บอกตำรวจหรือยัง
- คิดว่าไงล่ะ - ฟังนะ ศัตรูของศัตรู…
จะทำให้ฉันถูกฆ่า
เธอยังเป็นอีวาคนเดิม
ก็ใช่น่ะสิ ฉันไม่ต้องให้ใครมาคอยช่วย
ฉันต้องไปแล้ว แต่ไว้จะมาเยี่ยมใหม่
ไม่ต้องหรอก สำหรับฉันเธอตายไปแล้ว
รักษาตัวด้วย
หมอลอว์เรนซ์ 5247
- มัลคอล์มเป็นยังไงบ้าง - เขายังช็อกอยู่
โชคยังดีที่ไม่แย่ไปกว่านี้
ไม่อยากเชื่อว่าจูลี่ตายแล้ว คาร์สันเป็นคนทำเหรอ
เรายังไม่รู้ เขาชอบใช้ความรุนแรงเหรอ
เท่าที่บอกได้คือไม่ใช่ทางร่างกาย
เขามีประวัติอาชญากรรม แต่คนแม่เป็นศูนย์กลางปัญหา
ฉันพยายามแยกตัวมัลคอล์ม แต่ผู้พิพากษาไม่เซ็นอนุมัติ
แล้วเขาจะเป็นยังไงต่อ
ทันทีที่หมออนุญาต
เราจะพาเขาไปที่สถานี
- เราต้องสอบปากคำเขา - เจอกันที่นั่น
ฉันต้องติดต่อญาติๆ เขา ดูว่ามีใครรับเลี้ยงเขาไหม
จะได้ไม่ต้องไปอยู่บ้านอุปถัมภ์
เรเชล
คุณทำเท่าที่ทำได้แล้ว
แค่นั้นไม่พอ
อย่างน้อยผมก็น่าจะค้นประวัติ
ตามหาครอบครัวของฮาเวิร์ด
- เขาออกจากบ้านไปเมื่อไร - ห้าปีก่อน
ไม่รู้ว่าครอบครัวเขาอยู่บ้านหลังนั้นต่อนานแค่ไหน
ถ้ามีอะไรให้ช่วยก็บอกแล้วกัน
คืนนี้ฉันอยู่บ้านเฉยๆ น่ะ
สามีเก่าฉันพาโอลิเวอร์ไปตั้งแคมป์
ลูกไม่อยู่ทั้งสัปดาห์ ไม่เคยอยู่ห่างกันนานขนาดนั้น
จนฉันเริ่มอยู่ไม่สุขหน่อยๆ
มันเงียบเกินไปน่ะ
เข้าใจความรู้สึก แต่ก็คว้าช่วงเวลานั้นไว้
ออกไปสนุกบ้างเถอะ
ที่พูดมานี่ไม่คุ้นเลย
ไปกัน ได้ชื่อมาแล้ว
- ผม… - แล้วเจอกัน
ผมต้องไปแล้ว ออกไปสนุกบ้าง กฎหมายบังคับ
บ้าบอ
ว้าว "เหยี่ยวอาถรรพ์" ถ่ายทำที่นี่
"คอปร็อก" ก็ด้วย
แจ็กสัน ยินดีต้อนรับ
ขอบคุณมากที่สละเวลามาช่วย
- ยินดีครับ - อาหารกองถ่ายอยู่ไหน
หลังฉากนั่น
- ควรรอให้เธอกลับมาไหม - ไม่ต้องหรอก
- โอเค งั้นจะเริ่มจากตรงไหนดี - นี่มันผิดหมดเลย
ใช่ ปืนช็อตไฟฟ้ากับปืนพกไม่ควรอยู่ข้างเดียวกัน
- ให้รู้ว่าคว้าอะไรมา - ใช่
ลองวิทยุขอความช่วยเหลือ
- ผิดที่อีกสินะ - ไม่
ผมแต่งแบบนี้มา 36 ตอนแล้ว
เพราะแบบนี้เราถึงควรมี
ที่ปรึกษาทางเทคนิคมานานแล้ว
ผมอยากให้คุณเอาเรื่องนี้ไปบอกจิม
- เขาเป็นผู้กำกับตอนนี้ - เขารู้เรื่องงานตำรวจดีเหรอ
คิดว่ารู้นะ
แค่กำกับนู่นนี่นิดหน่อยก็ได้ชื่อว่าผู้เชี่ยวชาญ
รู้งี้ไม่เรียนโรงเรียนตำรวจให้เหนื่อย
- อาหารนี่ไม่ใช่ของตัวประกอบ - อะไรนะ
ตัวประกอบต้องกินที่อื่น
หรือจะกินที่นี่ก็ได้ แล้วแต่เลย
- ว่างคุยไหมครับ - ว่าง เข้ามาสิ
คุ้นชื่อนักเลงชื่อริปเปอร์ที่ถนนสาย 77 ไหม
- พอคุ้นๆ - เคยเป็นเด็กเดินยาให้วิลสัน
ชื่อนั้นผมรู้จัก
ยาไอซ์ครึ่งหนึ่งในแคลิฟอร์เนียใต้มาจากเขา
จนมีคนผ่าครึ่งเขา
ขอผมค้นประวัติก่อน
ไม่ต้องพูด ผมทำของผมแบบนี้มานานแล้ว
อย่าไว้ใจคอมพิวเตอร์ ริปเปอร์
ชื่อจริงคือเคอร์ทิส แดนเวอร์ส คุณถามเรื่องเขาทำไม
เขาซ้อมคนที่ฉันรู้จัก
ผมรู้จักสายสืบสองสามคน ที่เคยอยู่หน่วยเดียวกับผม
ถ้ามีคำให้การ ผมก็ยินดีไปคุยให้
- เราไม่มี - ตอนนี้ยัง
เหยื่อไม่ยอมให้การ ไม่ยอมชี้ตัวเขาด้วยซ้ำ
ฮาร์เปอร์ได้ชื่อนี้มา ด้วยการสวมบทที่เคยแฝงตัว
เกรย์อนุมัติแล้วเหรอ
ช่างเถอะ ถือว่าไม่ได้ถาม
เรื่องนี้คงไม่ต้องให้ผมบอก ถ้าไม่มีคำให้การก็ไม่มีคดี
ถ้าคุณกลับไปแฝงตัว ตะล่อมให้ริปเปอร์โม้เรื่องนี้
แบบนั้นใช้ในศาลได้
แต่ถ้าจะทำ คุณต้องแจ้งเกรย์ก่อน
เป็นความคิดที่แย่มาก
เป็นทางเดียวที่ริปเปอร์จะถูกใส่กุญแจมือ
มันเสี่ยงมากนะ สำหรับคนที่ คุณใช้ "เป็นแค่เครื่องมือ"
คุณยังจะตามหาครอบครัว ใครก็ไม่รู้ที่โผล่มาเคาะประตู
- เล่าเรื่องเศร้า - ไม่เหมือนกัน
ผมไม่ได้ว่าที่คุณคิดจะช่วยอีวา
แล้วนี่ว่าฉันเรื่องอะไร
ปากบอกว่าเลิกแฝงตัว แต่นี่คุณทำออกบ่อย
- สถานการณ์บังคับ - สถานการณ์หรือคุณ
อะไร คิดว่าฉันหาข้ออ้างกลับไปแฝงตัวหรือไง
ผมว่าคุณกังวลเรื่องลูกจะมาค้างด้วยคืนแรก
- ก็เลยหาเรื่องทำให้ตัวเองยุ่ง - ประมาณนั้น
ฟังนะ
ตอนชีวิตแต่งงานดิ่งเหว ผมหันมาบ้างาน
ผมไม่อยากฮึบเพื่อแก้ปัญหาชีวิตตัวเอง
ผมเข้าใจเลยว่า ทำไมคุณอยากเลือกเส้นทางนี้
ถึงจะเป็นงานอันตราย แต่คุณก็ถนัดอยู่แล้ว
แต่เพราะแบบนี้ คุณถึงไม่ได้อยู่กับลูกสาวคุณไง
(ผู้บัญชาการ)
ผมคิดว่าผมล้ำเส้นเรื่องฮาร์เปอร์
แต่ก็คิดว่าพูดดึงสติเธอได้
จริงเหรอ
งั้นทำไมเธออยู่ในห้องประชุม แต่งตัวเป็นคริสตัล
แล้วคุยแผนอยู่ล่ะ
สายของเราจะแจ้งเมื่อเป้าหมายมาถึง
พอเขามาแล้ว จนท.แฝงตัว จะเข้าไปเค้นให้เขาพูด
เราจะไม่ไปไหนกับหมอนี่ทั้งนั้น
เข้าใจไหม
รถตู้สอดแนมจะจอดอยู่ฝั่งตรงข้าม
- ไม่ต้องพูด - ใครจะไปกล้า
เจ้าหน้าที่โนแลน ด้วยความที่คุณใส่เครื่องแบบ
คุณต้องล่องหนจนกว่าเราจะแสดงตัว
อยู่เฉยๆ จนกว่าเราจะขอความช่วยเหลือ
ด้วยความเคารพ ผมอยากคอยอยู่กับพี่เลี้ยง
ผมว่าถ้าผมไปด้วยก็จะเป็น ประสบการณ์การเรียนรู้ที่มีค่า
ก็ได้ ไปเปลี่ยนชุดไพรเวต
แต่อย่าขยับถ้าเราไม่สั่ง
- ครับผม - จนท.แฝงตัวช่วยออกมา
ให้ทุกคนเห็นว่าคุณแต่งตัวยังไง
ดูให้ดีนะ ทุกคน
ถ้าเกิดเรื่อง อย่ายิงคนนี้
สัญญาณฉุกเฉินคือ ยกมือ ชักปืน หรือวิ่งหนี
ถ้าเห็นหนึ่งในสามอย่างนี้
แปลว่าภารกิจล่ม ส่งทีมช่วยเหลือไป
ทีมจะไปถึงใน 30 วินาที ระหว่างนั้นคุณต้องพึ่งตัวเอง
โอเค ถ้าไม่มีคำถามอะไรก็ไปกันได้
ฟังนะ ถ้าอยากอยู่แนวหลังก็บอกมาได้
ไม่มีทาง คุณเป็นพี่เลี้ยงผม ยังไงผมก็ต้องช่วย
ถ้าไม่ได้เป็นคนดีขนาดนี้ ฉันคงเกลียดคุณไปแล้ว
ผมรู้
- โอเค ตั้งท่านะ - โอเค
ชักปืนออกมา
ไม่ใช่ปืนจริง เอาปืนปลอม เก็บกลับเข้าไป
รอสัญญาณจากผมว่า "ตำรวจแอลเอ เปิดประตู"
ผมจะถีบประตู คุณก็เดินไขว้ พร้อมนะ
- พร้อม - ตำรวจแอลเอ เปิดประตู
- เยี่ยม - โทษที
- โทษที สาวๆ ขออีกรอบ - โอเค
- ไง เห็นว่าคุณเป็นตำรวจจริงๆ - ใช่
ฉันแมนดี้ ครอสส์ แสดงนำคู่กับสเตอร์ลิง
ขอถามอะไรคุณหน่อยได้ไหม
เรื่องฉากที่จะถ่ายเหรอ เจ้าหน้าที่เวสต์กำลังจัดให้อยู่
เปล่าค่ะ ถามเรื่องส่วนตัว
ฉันคิดว่ามีคนแอบตามฉัน มันทำให้ฉันกลัว
- ได้แจ้งความหรือยัง - ยังเลย
ฉันไม่รู้ว่ามันเป็นอะไรที่ควรกังวลหรือเปล่า
ฉันมีการ์ดกับจดหมายอยู่ในรถเทรลเลอร์
- ขอเอาให้ดูได้ไหม - ได้สิ ไปกันเลย
เริ่มมีส่งมาเมื่อไม่กี่เดือนก่อน
ไม่ได้ลงชื่อ ไม่มีที่อยู่ผู้ส่ง ส่งมาทุกสองสามวัน
แต่เดือนที่แล้วก็เริ่มมีมาทุกวัน
- บางวันก็สองฉบับ - เขียนมาว่ายังไง
- มีข่มขู่ใช้ความรุนแรงไหม - ไม่มี เขียนมาหวานแหวว
จนชวนขนลุก
บอกว่ารักฉัน ว่าฉันคือนักแสดง ที่เก่งที่สุดที่เขาเคยพบเจอ
มีเรื่องอะไรเกิดขึ้นใช่ไหม
ค่ะ
ฉันคิดว่ามีคนงัดเข้าบ้านฉัน
เช้าวันก่อน ฉันตื่นขึ้นมา เห็นว่าประตูข้างไม่ได้ล็อก
สาบานได้เลยว่าก่อนนอนฉันล็อกแล้ว
- คุณได้แจ้งตำรวจไหม - ไม่ค่ะ ฉันว่ามันงี่เง่า
ไม่มีของอะไรหาย ฉันแค่รู้สึกแปลกๆ
ทางเราก็คงทำอะไรไม่ได้มาก ถ้าไม่มีภัยที่พิสูจน์ได้
แต่คุณควรจริงจังกับเรื่องนี้
ติดตั้งระบบกันขโมย พยายามอย่าไปไหนคนเดียว
ถ้ามีภัย แจ้ง 911 ทันที
โอเค ตอนนี้ฉันสติแตกจริงๆ แล้ว
คุณช่วยอยู่ใกล้ๆ ฉันระหว่างอยู่ที่นี่ได้ไหม
ช่วยให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
ได้ค่ะ
ฉันรู้ว่ามันเจ็บปวด
ฉันสัญญาว่าจะจบเรื่องนี้ให้เร็วที่สุดนะ
โอเค
เธอเห็นหรือเปล่าว่าเกิดอะไรขึ้น
พวกเขาทะเลาะกัน แม่กับคาร์สัน
เรื่องอะไร พอจะรู้ไหม
- นี่ ไม่เป็นไร ไม่ต้องรีบ - เรื่องผม
แม่โกรธที่ผมวางเนยถั่วทิ้งไว้
แม่ตะโกนด่าผม ไล่ผมเข้าห้อง แต่เรามีนัดเล่นเกมกัน
"เรา" ไหน
ผมกับคาร์สัน คาร์สันดีกับผม คอยอยู่เล่นกับผม
เขาตะโกนใส่แม่ บอกว่าแม่ทำตัวงี่เง่า
- แม่เริ่มกรีดร้อง - เขาเคยตบตีแม่เธอไหม
ไม่ครับ ไม่เคยเลย
- เขาไม่เคยตบตีแม่เลย - โอเค
เล่าเรื่องที่ทะเลาะกันหน่อย
เธอเห็นหรือแค่ได้ยิน
ผมได้ยิน เสียงปิดประตูกระแทก
แม่ผมขว้างจาน
แม่โกรธมากตอนที่เขาไป
- ใครไป คาร์สันเหรอ - ครับ
- ตอนนั้นแม่เธอยังไม่ตาย - ครับ
แล้วคาร์สันกลับมาไหม
ไม่ แม่ไล่เขาไป
มีใครแวะมาอีกไหม
เราควรหยุดได้แล้ว
- เรเชล - ไม่ มัลคอล์มต้องการทนาย
คุณฮอลล์ คุณไม่มีสิทธิ์ร้องขอทนาย
- ขอทนายซะ - เรเชล
- คุณฮอลล์ - เธอพูดถูก
มัลคอล์มควรมีทนาย เราก็ควรจะอยากให้เขามีทนาย
เป็นสิทธิ์ของเธอนะ
อยากได้ทนายหรือเปล่า
คงงั้นครับ
เจ้าหน้าที่เฉิน ช่วยพามัลคอล์มไปที่ห้องพักที
ได้ค่ะ
ทางนี้
คุณมีทนายในใจไหม คุณฮอลล์
หรือจะให้ติดต่อหน่วยงาน
สายบอกหรือยังว่าริปเปอร์จะมาเมื่อไร
ยังเลย ตั้งแต่ที่คุณถามเมื่อห้านาทีก่อน
- แปลกมากเลย - อะไร
คนชื่อฮาเวิร์ดที่ผมเล่าว่าแวะมาบ้านผมเมื่อเช้า
ผมตรวจสอบประวัติภรรยาเขาแล้ว
เหมือนเธอหายวับไปเลยเมื่อสองสามปีก่อน
โอเค หมายความว่ายังไง
ก็อาจแต่งงานใหม่ เปลี่ยนนามสกุล
รัฐบาลไม่สนใจชื่อ สนแต่เลขประกันสังคม
บางทีเธออาจเลิกทำงาน
หรืออาจมีอะไรมากกว่าที่ฮาเวิร์ดบอก
ฉันว่างั้นนะ ทำไมยังตามสืบเรื่องนี้อยู่อีก
บอกแล้วไง ทำกรรมดี
คุณเป็นคนดีนะ แต่ไม่ได้ดีขนาดนั้น
พ่อทิ้งเราไปตอนผมสิบขวบ
แม่ก็เอาแต่แต่งเรื่องไปเรื่อยว่าพ่ออยู่ไหน
แต่คติสอนใจของทุกเรื่องคือ "อยู่แบบไม่มีพ่อดีกว่า"
แต่คุณไม่คิดแบบนั้น
เลยอยากให้ครอบครัวฮาเวิร์ด ไม่ต้องค้างคาใจอย่างคุณ
อะไรทำนองนั้น
แต่อะไรๆ คงไม่ง่ายแบบนั้น
ใช่ ไม่ง่ายเลย
นั่นเป็นฉากดีที่สุดที่ซีรีส์เราเคยถ่ายมา
ยอมเลย เพราะคุณแท้ๆ ช่วยมาทุกวันเลยได้ไหม นะ
ไม่ได้ ฉันให้หัวหน้าเวร ติดต่อตำรวจนอร์ทฮอลลีวูดแล้ว
จนท.จะไปพบคุณที่บ้าน
คอยขับผ่านบ้านคุณทุกสองสามชั่วโมง
- ขอบคุณมากค่ะ - ไม่มีปัญหา
บางทีเราน่าจะนัดฝึกส่วนตัวกันนะ
ได้สิ ช่วงวันหยุดผมยินดีมาฝึกให้คุณ
อยู่นี่นะ
(ทำไมเธอไม่รักฉัน)
มัลคอล์มไม่ได้ทำหรอก ไม่มีทางเป็นเขา
- ขอให้คุณคิดถูก - แต่คุณคิดว่าฉันผิด
- เวสลีย์ ขอบคุณที่มา - แน่นอน
- ลูกความผมอยู่ไหน - ในห้องพักกับเฉิน
- ไม่ได้สอบปากคำเขานะ - ไม่ เธอรู้กฎดี
- ผมจะไปคุยกับเขา - ดีเลย
- คุณไปด้วยไม่ได้ - ฉันเป็นตัวแทนเขา
เรเชล คุณทำงานให้เคาน์ตี ผมทำงานให้มัลคอล์ม
เสียใจด้วย แต่ตอนนี้คุณเป็นคนนอกแล้ว
ฉันคงต้องเป็นคนนอกอยู่ข้างคุณแล้วสิ
ไม่ได้อยู่ข้างผมสักหน่อย
เขาเป็นแค่เด็กที่มีแผลใจ ทิม
ใช่
นี่คือที่เราคุยกันไว้ มัลคอล์ม
เธอยอมรับว่าเห็นคุณแม่
หลังจากคาร์สันซึ่งเป็นแฟนแม่ออกจากบ้านไป
- เธอทะเลาะกับแม่ด้วยไหม - ไม่ต้องตอบก็ได้นะ
แม่บอกว่าแม่จบกับเขาแล้ว ไม่ยุติธรรมเลย
คุณโกรธฉันเหรอที่ยืนกรานให้เรียกทนาย
คุณให้เวลาเด็กได้คิด วางกลยุทธ์ แต่งเรื่องได้เนียน
ถ้าเขาฆ่าแม่แล้วเอาผิดไม่ได้ ก็เป็นเพราะคุณ
- เขายังเด็ก - เด็กเป็นปีศาจไม่ได้หรือไง
ไง
- เขาเป็นยังไงบ้าง - เวสลีย์เหรอ
เขาพยายามทำสิ่งที่ถูกต้อง
จำมีดเล่มนี้ได้ไหม มัลคอล์ม
- ไม่ต้องตอบก็ได้ - เขาพูดถูก ไม่ตอบก็ได้
แต่ฉันว่าเธออยากตอบ
ฉันว่าความจริงกำลังกัดกินเธอ เธอคงอยากระบายมันออกมา
จำนี่ได้ไหม
มันมาจากห้องครัว
กลับมาคุยเรื่องที่เรารู้กันเถอะ คาร์สันออกจากบ้านไป
เหลือแค่เธอกับแม่ แล้วยังไงต่อ
แม่ออกจากห้องไป ผมคว้ามันไว้
มีดเล่มนั้น
ผมหยิบมันแล้วตามแม่ไป
แม่ตะโกนว่ามันจบแล้ว
คาร์สันไปแล้ว เราจะไม่ได้เจอเขาอีก
ผมเริ่มร้องไห้
แล้วแม่ก็หัวเราะเยาะผม แม่หัวเราะเยาะผม
เธอทำยังไงให้แม่หยุด
- มัลคอล์ม - ผมใช้มีดกับแม่
ใช้มีดกับแม่เหรอ
หมายถึงแทงแม่เหรอ ใช่ไหม แทงตรงไหน
- ที่หลัง - แล้วไงต่อ
- แม่หันมาหาผม - อ๋อ
ไม่โกรธด้วยซ้ำ เหมือนแม่ไม่รู้สึกเลย
- แม่ร้องไหม - เรียกรถพยาบาล
- คงงั้นครับ - คงงั้นเหรอ
- เธอใช้มือข้างไหน - มือขวา
เธอแทงแม่กี่ครั้ง
โอเค พอแล้วครับ พอแค่นี้ก่อนนะ
- อยากพักไหม - คุยให้จบเลยดีกว่า
โอเค เธอแทงแม่จากด้านหลัง
แม่หันมามองเธอ แล้วยังไงต่อ
ผมแทงแม่จากด้านหน้าอีก แล้วผมหยุดตัวเองไม่ได้
เวสลีย์
ที่รัก ไม่เป็นไรนะ
หายใจลึกๆ
หายใจเข้าทางจมูก หายใจออกทางปาก
- เกิดอะไรขึ้น - ผมขอเวลาเดี๋ยวนะ
คืนนี้พอแค่นี้เถอะ ดึกแล้ว
เราจะส่งตัวมัลคอล์มเข้าสถานพินิจ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
- ข่าวว่าคืนนี้ริปเปอร์ไม่มา - ข่าวอาจจะผิดก็ได้
- เราควรรอดูก่อน - คุณสายสืบ หมดรอบเวรแล้ว
ก็ได้ วันนี้พอก่อน แต่พรุ่งนี้รีบกลับมาแต่เช้า
(เวสลีย์ เอเวอร์ส ลอราซีแพม)
ฮาเวิร์ด
ฮาเวิร์ด คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมทุ่มทุกอย่างที่มีเพื่อซื้อบ้านหลังนี้
ทุ่มเงินหมดตัว ทำงานควบสอง พวกนั้นก็ยังไม่เห็นคุณค่า
ไม่เห็นคุณค่ากันบ้าง ไอ้พวกเนรคุณ
ฮาเวิร์ด
คุณต้องการความช่วยเหลือ
เราจะโทรหาคนที่ช่วยคุณได้
- ไม่ - โอเคๆ ไม่ต้องทำแบบนั้นก็ได้
เมียบอกว่าลูกๆ กลัวผม
- ผมเนี่ยนะ - กลัวจนต้องหนีไปซ่อนตัว
พวกเขาอยู่ไหน
- ไม่เอาน่า ฮาเวิร์ด - พวกเขาอยู่ไหน
ผมไม่รู้ว่าครอบครัวคุณอยู่ไหน ผมไม่รู้จักด้วยซ้ำ
- พวกเขาอยู่ไหน - ฮาเวิร์ด
ใจเย็นๆ นิ่งไว้ เย็นไว้
เย็นไว้
แล้วต่อเตียงเมื่อคืนเป็นยังไงบ้าง
ก็ดี ไม่แน่ใจว่าเบอร์เบิน มันช่วยหรือมันถ่วง แต่…
แขกไม่ได้รับเชิญเป็นไงบ้าง
คุณรู้ด้วยเหรอ
เวลาเจ้าหน้าที่แจ้งรหัสสาม ไปบ้านตำรวจ ก็ต้องปลุกหัวหน้า
ใช่ พูดมาเลยว่า "ฉันเตือนคุณแล้ว"
ฮาร์เปอร์คงพูด แต่ฉันคือคริสตัล
ทีมนิติเวชตรวจลายนิ้วมือที่บ้านคุณแล้ว
หน่วยจัดการภัยคุกคาม ตรวจการ์ดและจดหมายแล้ว
ส่วนใหญ่ก็ตามคาด อาการหมกมุ่นหนักข้อ
แต่มีหลายครั้งที่พูดถึง คนที่ "พรากเราสองจากกัน"
- คุณคบใครอยู่หรือเปล่า - แค่ในทีวี
- ก๊อกๆ - คุณกลับมา
ใช่ ก็จนกว่ากำลังเสริมจะมาถึง
แมนดี้เป็นยังไงบ้าง
- ปลอดภัยอยู่กับพี่เลี้ยงผม - ดีแล้ว
- ใช่ - แล้วสุดสัปดาห์นี้คุณทำอะไร
ฝึกส่วนตัวใช่ไหม
- ใช่ สุดสัปดาห์นี้น่าจะได้ - ยอดเลย
แต่เราควรต้องกินด้วย
กองทัพต้องเดินด้วยท้อง
นั่นสินะ
ไหนๆ ต้องกินอยู่แล้ว เราก็น่าจะหาร้านดีๆ
ใช่ ผมยังต้องเรียนรู้อีกมาก คุณยังสอนอะไรผมได้อีกเยอะ
น่าจะต้องนัดกันไว้สักสองสามชั่วโมง
ทั้งคืนเลยก็ได้
เชิญครับ
ไง เขาต้องเข้าฉากแล้วเหรอ
แจ็กสัน
- ไม่ให้เอาเธอไปหรอก - เดี๋ยว
- เธอเป็นของฉัน - เดี๋ยวๆ
แจ็กสัน เป็นอะไรหรือเปล่า แจ็กสัน
- ติดเสื้อกันกระสุน - ขอบคุณพระเจ้า ไม่เป็นไรนะ
โอ๊ย เจ็บนะ
กระฉับกระเฉงหน่อย ริปเปอร์มาแล้ว
- ทดสอบๆ หนึ่ง สอง - พร้อมลุย
ฮาร์เปอร์
- คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้ - ใจเย็น ห้าเปอร์เซ็นต์ นี่งานฉัน
- ต้องการอะไร - ริปเปอร์
- นายรู้จักฉัน - ไม่รู้จัก ไปให้พ้น ไอ้ขี้ยา
นี่เพื่อน เราเคยอยู่ที่โกดังยาด้วยกันไง
ที่ถนนมอนต์โกเมอรี่สมัยก่อน
คริสตัลไง
- นานแล้วนะ - ถูกเผง
เธอต้องการอะไร
ได้ข่าวว่านายเป็นใหญ่เป็นโต ฟังนะ ฉันพร้อมทำทุกอย่าง
- ทุกอย่างเลยเหรอ - ใช่
ก็ได้ มาสิ
เพื่อนๆ นายเป็นใคร
เชื่อเถอะ เธอไม่อยากรู้จักไอ้พวกนี้หรอก
นี่ เธอเคยอยู่กับอีวาใช่ไหม
ใช่ สักพักหนึ่ง
เพราะอีวาขโมยของฉันไป
เธอก็จะมาขโมยเหรอ
ฟังนะ ฉันบอกไปแล้ว ฉันไม่ได้เจออีวามาเป็นปีๆ
เราจบกันไม่สวย
- เราต้องเข้าไปในนั้น - ไปก็ไม่ทันหรอก
- เธอต้องเอาตัวรอดเอง - นายว่าอีวาขโมยของนาย
- ทีม เตรียมพร้อมนะ - เธอต้องชดใช้
ฉันจะเอามีดโกนเฉือนหน้านาง ขอแค่นายสั่งมา
เธอมันขาโหดแต่ไหนแต่ไร
ยังไงอีวาก็โดนซ้อมไปแล้ว
แต่ในเมื่อเธอเสนอตัว ฉันก็มีงานให้ทำ
ได้ๆ ได้ทุกอย่าง
เจ๋ง ไปนั่งรถเล่นกัน
ทำอะไรน่ะ ไหนว่าห้ามเดินทาง
เขาไม่ให้ทางเลือกเธอเลย
แต่ถ้าขึ้นรถ โอกาสรอดก็ยิ่งต่ำ
- ถ้าบุ่มบ่ามเข้าไป เธอตายแน่ - เป็นอะไรไป
ไม่อยากไปด้วยเหรอ
เปล่าๆ อยากสิ
จ่า เราจะทำยังไงกันดีคะ
- จ่า - ฮาร์เปอร์ได้แสดง
สัญญาณฉุกเฉินบ้างไหม
ไม่มีค่ะ แต่เธอได้รับคำสั่ง ไม่ให้เดินทางกับเป้าหมาย
ลงมือโดยไม่ทำให้เธอตกอยู่ในอันตรายได้ไหม
ไม่ได้ ให้ส่งทีมช่วยเหลือเลยไหม
ยังก่อน แต่ส่งรถตามไปแล้วคอยระวังไว้
นี่ จะทำอะไรน่ะ
- จะไปไหน - เฮ้ย อย่าแตะรถฉันนะ
คริสตัล เธอบอกให้ฉันรอ แล้วนี่จะไปไหน
- รู้จักไอ้โง่นี่เหรอ - นั่นพ่อฉัน
หน้ารุ่นพ่อจริง จะไปไหนก็ไป
ก็ลองดู
คริสตัล ไปกันได้แล้ว
ให้เธอลงมา
แล้วเจอกัน แกก็ด้วย
- อยากตายหรือไง เด็กใหม่ - ติดมาจากคุณไง
นี่
อยากคุยอะไรไหม
ไม่
เราจะผ่านมันไปได้
ใช่ ผมรู้
ไม่ใช่เพราะคุณหรอก
ต้องมีอะไรที่ฉันทำได้ดีกว่านี้สิ
โศกนาฏกรรมเกิดขึ้นได้ ไม่ว่าจะพยายามหยุดมันแค่ไหน
ไม่ได้แปลว่าคุณยอมแพ้
แต่ต้องยอมรับความจริงว่า บางอย่างก็อยู่เหนือการควบคุม
เราทำได้แค่เห็นคุณค่าชัยชนะเล็กๆ น้อยๆ
พูดสร้างแรงบันดาลใจก็พอไหวอยู่นะ
อยู่คบกันต่อ ผมมีเรื่องให้ประหลาดใจอีกเยอะ
คุณ… เขา…
แหม ไม่ทำให้อึดอัดเลยสักนิด สเตอร์ลิง นี่ลูซี่
- ลูซี่ ยินดีที่ได้รู้จักครับ - ค่ะ สวัสดี
- ดื่มไวน์ไหม - เอาสิ
แจ็กสันเพิ่งเล่าให้ฟังว่าคุณเจ๋งแค่ไหน
แหม ก็เรื่องจริง
- หยิบแก้วมาสิ เร็วเข้า - โอเคๆ
ขอบคุณค่ะ
ลูกคิดว่าไง
สุดยอดไปเลย
- เราอ่านหนังสือกันดีไหม - โอเค
ไหนดูซิ
บทที่หนึ่ง
คุณพระ
- เกรซ - อ้าว มาทำอะไรที่นี่
มีนิทรรศการภาพถ่ายเปิดใหม่ที่แล็คม่า
ฉาย "แคนดี้แมน" รอบเที่ยงคืน บนดาดฟ้าในโคเรียทาวน์
มีเทศกาลอาร์เมเนียในเอ็คโคพาร์ก
ผมซื้อตั๋วให้คุณทั้งสามงาน
ต้องสนุกแน่ อย่างน้อยก็สักงาน
น่ารักจริงๆ
- ใช่ - แต่ไม่อยากไปคนเดียว
ดีใจมากที่พูดแบบนั้น
งั้นเราเริ่มที่เทศกาลอาร์เมเนีย
ไปกินฟาซูลเย แล้วไปต่อนิทรรศการ
ปิดท้ายด้วยหนังรอบเที่ยงคืน
ไม่แน่นไปหน่อยเหรอ
ไม่นะ แน่นสุดๆ เลยต่างหาก
- เราควรรีบไปได้แล้ว - โอเค
- นำไปเลย - เยี่ยม
นี่ไปเดตกันเหรอ
ต้องนิยามด้วยเหรอ
- ไม่นะ คิดว่าไม่ต้อง - ดี
ฟาซูลเยนี่มันอะไร
คำบรรยายโดย: ฐิติคมน์ ญาณสมบัติ